
    Univerzita sv. Cyrila a Metoda v Trnave
       Fakulta prírodných vied
 https://www.ucm.sk/sk/fakulty-a-pracoviska/
https://e-prihlaska.ucm.sk/ais/eprihlas/#!/prihlasky
Uchádzači, ktorí úspešne ukončili stredoškolské štúdium v zahraničí, sú pri podaní prihlášky na bakalárske štúdium  na Fakulte prírodných vied UCM v Trnave  povinní predložiť:

1)Preklad vysvedčení za 1.-4. ročník (8.-11.ročník) do slovenského jazyka úradne overený.
Prevedenie predmetov a skúšok získaných v zahraničí od 01.01.2022 je zrušené. Bližšie informácie sú na stránke Ministerstva školstva, vedy, 
výskumu a športu Slovenskej republiky - www.minedu.sk. Inštitúcie, ktoré majú záujem na prevode známok, 
môžu pre svoje potreby využiť zverejnený Manuál prevodov známok zo základných a stredných škôl v zahraničí.

2)Rozhodnutie o uznaní rovnocennosti dokladu  o ukončenom stredoškolskom vzdelaní, ktoré získal v zahraničí



Rozhodnutie o uznaní dokladu o  ukončenom stredoškolskom vzdelaní vydáva Regionálny úrad školskej správy, príslušný podľa miesta pobytu žiadateľa alebo podľa sídla fakulty, ak žiadateľ nemá udelený pobyt v SR.
Kontakt na: Regionálny úrad školskej správy Trnava – www.russ-tt.sk

Termín podania prihlášky:  do 30.04.2023

                         univerzita Kamenského v Bratislavě 
                               Přírodovědecká fakulta
https://fns.uniba.sk/studium/informacie-pre-uchadzacov/uchadzaci-o-bakalarske-studium/
https://fns.uniba.sk/fileadmin/prif/studium/2022/Podmienky_Bc._prijimacieho_konania_2023-24__final.pdf
Úspešní uchádzači zo zahraničia a slovenskí občania maturujúci v zahraničí musia v deň zápisu na štúdium (prvý týždeň v septembri) 
predložiť na študijnom oddelení doklad o rovnocennosti stredoškolského štúdia (tzv. nostrifikáciu). 
Upozorňujeme, že proces nostrifikácie trvá obvykle 1-2 mesiace. 
Odporúčame preto podať si žiadosť o nostrifikáciu hneď po získaní maturitného vysvedčenia zo strednej školy.
 Možná , že budou testy z chemie a biologie (víc informace dostanu od Gošy)

pustenie podávania prihlášok	15. 1. 2023
Uzávierka na podávanie prihlášok	15. 3. 2023
Informácia o konaní prijímacích skúšok*	 apríl 2023
Termín prijímacích skúšok*	15. 6. 2023
Zverejnenie výsledkov prijímacích skúšok*	16. 6. 2023
Rozhodnutie o prijatí/neprijatí na štúdium	koniec júna 2023
Potvrdenie záujmu o štúdium (tzv. návratka uchádzača)	do 31. 7. 2023
Uznanie dokladov o štúdiu v zahraničí (tzv. nostrifikácia)**	do 11. 9. 2023
Termín zápisu do 1. ročníka štúdia	prvá polovica septembra 2023

                                        Technická univerzita v Košicách 
https://fberg.tuke.sk/wps/portal/fberg/uchadzaci/prijimacie-konanie/prijimacie-konanie
http://fberg.tuke.sk/wps/wcm/connect/fberg.tuke.sk3719/bfc88e39-6f0c-494b-97b5-73d760fc7e0c/OZPaETS_Bc.pdf?MOD=AJPERES&CVID=n6wJ8mk
                                                     
                                            FBERG a 
môžte si podať elektronickú prihlášku, do dokumentov stredoškolského vzdelania naskenujete vysvedčenia zo strednej školy
 a dodatočne doložíte nostrifikáciu - rozdodnutie o uznaní vzdelania.


 Stručná inštruktáž ako si podať prihlášku na VŠ            https://www.youtube.com/watch?v=9UM2d6vDnFQ&t=4s

Termín podania prihlášky: do 31. marca 2023
Termín dodania všetkých požadovaných dokumentov: do 30. júna 2023
Termín zasadnutia prijímacej komisie: 3. apríl 2023
Na jednu prihlášku je možné uviesť len jeden študijný program.



                          Prešovská univerzita 
                FHPV - biologie
https://www.unipo.sk/fakulta-humanitnych-prirodnych-vied/informacie-pre-uchadzacov/pk/
Na všetky bakalárske študijné programy akreditované na FHPV budú prijímaní uchádzači s ukončeným stredoškolským 
vzdelaním s maturitou bez prijímacej skúšky

Podanie prihlášky na štúdium
01.12.2022 - 31.03.2023

Fakulta chemickej a potravinárskej technológie STU v Bratislave


1. Notársky overenú kópiu vysvedčenia záverečného ročníka strednej školy
2. Doklad o absolvovaní predchádzajúceho stupňa štúdia (Notársky overená kópia maturitného vysvedčenia)
Zahraniční uchádzači doložia Nostrifikáciu
3. originál potvrdenia od lekára o zdravotnej spôsobilosti študovať na FCHPT z dôvodu nevyhnutnosti
narábať počas štúdia s chemickými alebo biologickými látkami
Potvrdenie o zdravotnej spôsobilosti si môžete stiahnuť na tomto mieste. Originál potvrdenia sa odovzdáva 
najneskôr pri zápise, pokiaľ potvrdenie o zdravotnej spôsobilosti nebolo vložené do e-prihlášky
Do 30. apríla 2023 na fakultu doložte na fakultu overenú kópiu koncoročného vysvedčenia zo
záverečného ročníka a maturitného vysvedčenia buď poštou alebo osobne najneskôr v deň zápisu na 
štúdium)








